# 第9回振り返りレポート

## 1. GitHubアカウントとURL

アカウント名: chamiyasu

Account URL: https://github.com/chamiyasu


## 2. グループのOrganizationのURL

Organization URL: https://github.com/2024AIT-OOP2-G17


## 3. 作成した日記リポジトリのコミットログ
日記リポジトリのURL: https://github.com/2024AIT-OOP2-G17/Diary

<pre>

</pre>


## ４. Git, GitHubに関する調査
### 4-1. Gitを始めとしたバージョン管理システムを利用することによるメリットはなにか
新たな機能を実際する際に、正常に動く状態を残したまま開発を行うことができる。

これは、複数人でプロジェクトを行っている際に、実装確認がいつ何時でも行えると言うメリットがある。

加えて、すでに他社が見れる状態にある公開済み・配信済みのものであれば、その機能を停止させることなく開発を進められると言うメリットもある。

また、一部機能の仕様を複数パターンで検討している際の比較にも用いることができる。


### 4-2. Gitにおけるキーワード「clone」「commit」「push」「branch」「fetch」「pull」「merge」「rebase」についてそれぞれ何をするものか (他者に説明できるよう、わかりやすく簡潔な文章で表すこと)
#### 「clone」
リモート(ネットワーク上)のリポジトリを、自分のローカルなディレクトリに複製する。(参照ではない)

#### 「commit」
リポジトリの変更を記録する。pushの前段階として、正しい変更か確認する場でもある。

#### 「push」
加えた変更を、リモートのリポジトリに対し共有し、更新を行う。

ただし、子ブランチからのpushであれば、共有のみで止まる。

#### 「branch」
親であるmainから枝分かれするように子ブランチを作ることで、変更履歴を個別で保存できる。

変更を加える際の、時間軸を分けるイメージ。


#### 「fetch」
リモートリポジトリの変更・最新状態を取得する。

#### 「pull」
リモートリポジトリの変更・最新状態を、ローカルリポジトリに実際に取り込む。

#### 「merge」
異なるブランチ間で加えた変更を、リモートのリポジトリに対し実際に適応させ、mainブランチに合流させる。


#### 「rebase」
異なるブランチにて同時に変更を加え際に、片方のブランチ内に変更をまとめて、統合する。

具体的には、A、Bのブランチで書き換えた際は、Aのブランチでの書き換えを保存し、Bでの書き換え内容をAブランチに持ってきて、Aブランチ内で統合する。



### 4-3. プロジェクト進行に、Pull Requestを用いたGitHub Flowを採用することで、解決できるチーム開発での問題はなにか (実際にGitHub Flowで作業する手順も説明できる範囲でする)
1つのプロジェクト内で役割分担をした際に、コードの変更箇所の照らし合わせが容易になり、  
同時に変更を加えてしまった故の、予期せぬエラーなどを防ぐことができる。

具体的には、作業の流れを踏まえながら説明する。

まず個人が異なるブランチをし、作業内容をcommit、Pull Requestする。

GitHub内で、個々の変更箇所を確認でき、もし同じ箇所に変更を加えてしまった際は競合(コンフリクト)を知らせてくらるため、  
**エラーが発生する**、**エラーの要因がわからない**という問題を防ぐことができる。

意図しない不適切な統合を防げる。

そして、そのページ上にて重複していれば消す、どちらも必要であれば、二つとも残すようにコードを書き換えることで、競合をスムーズに治すことができる。

そして、最後に異なるブランチ上にある変更をマージして、一つのブランチに合流させることで、無事統合が完了する。

これは、コードを1人のもとに集めることなどもせずとも統合できる上、全ての人でコードの確認を行えるので、**統合の主軸となるメンバーの負担が重くなる**という問題も解消される。


### 参考文献
"Git-Reference", Git, https://git-scm.com/docs